---
layout: page
title:  "GitHub Student Developer Pack"
date:   2024-07-21 18:43:20 -0400
categories: s1
permalink: /:year/sdp
---

# GitHub Student Developer Pack

Estamos muy emocionados de invitarte a participar en GitCommit 2024, un programa educativo que enseña conceptos esenciales de GitHub y el uso responsable de la inteligencia artificial. Este programa no solo te proporcionará conocimientos técnicos valiosos, sino que también mejorará tus habilidades en el mundo de la tecnología.

En GitCommit 2024 aprenderás:

* Para qué es y cómo funciona Git y GitHub.  
* Uso de herramientas de inteligencia artificial como GitHub Copilot.  
* Prácticas de colaboración open source.

## Prerrequisitos para Participar

Para sacar el mayor provecho del programa, es importante que cumplas con los siguientes requisitos:

1. **Conocimiento de Programación:** Es fundamental que sepas programar. No importa el lenguaje, pero tener conocimientos básicos de programación es muy útil para seguir las actividades.  
1. **Cuenta en GitHub:** Si aún no tienes una cuenta, puedes registrarte fácilmente en [GitHub](https://github.com).  
1. **GitHub Student Developer Pack:** Para poder sacar el mayor provecho a las actividades que tenemos, es muy importante que tengas activado, antes de iniciar el evento, tu Student Developer Pack. Abajo puedes encontrar instrucciones de cómo solicitarlo.

## ¿Qué es el GitHub Student Developer Pack?

El GitHub Student Developer Pack es una serie de herramientas creadas para estudiantes. Te ofrece acceso a más de 80 servicios, incluyendo GitHub Copilot, una herramienta de Inteligencia Artificial diseñada para ayudarte a ser un mejor desarrollador de software.

#### 

## Guía para Solicitar el GitHub Student Developer Pack

Para sacar el mayor provecho a las actividades de GitCommit 2024, es muy importante que tengas activado tu Student Developer Pack antes de iniciar el evento. A continuación, te explicamos los pasos que debes seguir para solicitarlo:

#### **Pasos para Solicitar el GitHub Student Developer Pack**

1. **Crea tu Cuenta en GitHub:**  
   * Si aún no tienes una cuenta, regístrate en [GitHub](https://github.com).

1. **Obtén tu Prueba de Estudiante:**  
   * Accede a la plataforma [Crea](https://crea.com.uy) de tu escuela.  
   * Navega hasta la sección donde se muestra tu nombre, la escuela a la que perteneces y los cursos que estás tomando.  
   * Toma una captura de pantalla de esta información. Esta será tu prueba de que eres estudiante.

1. **Configura tu Cuenta de GitHub:**  
   * Asegúrate de que el navegador que estás usando no esté bloqueando servicios de ubicación.  
   * Completa la [información de facturación de tu cuenta](https://github.com/settings/billing/payment\_information) de GitHub con tu nombre legal tal como aparece en tu documento escolar. (No necesitas agregar un método de pago).  
   * Si tu escuela te proporciona un correo electrónico, [verifica este correo en tu cuenta de GitHub](https://github.com/settings/emails). Puedes agregar varios correos electrónicos a tu cuenta y verificar este correo ayudará en la verificación.  
   * Activa la autenticación de dos factores en tu cuenta de GitHub. Puedes hacerlo usando la [aplicación móvil de GitHub](https://github.com/mobile) o mediante otras opciones de [autenticación de dos factores](https://github.com/settings/security).  
   * Personaliza tu perfil público de GitHub con tu foto, nombre, pronombres y otra información relevante. Genera un README para tu perfil público, personalízalo con tus intereses y publícalo para que el mundo lo vea.  
       
   *   
1. **Solicita el Student Developer Pack:**  
   * Accede al [GitHub Student Developer Pack](https://gh.io/git-commit-2024).  
   * Haz clic en “Get your pack”.  
   * Completa todos los campos requeridos con tu información personal y académica.  
   * Adjunta la captura de pantalla desde la plataforma Crea como prueba de que eres estudiante.  
   * Envía tu solicitud y espera la confirmación. Normalmente, no tarda mucho en procesarse.

1. **Verifica la Activación:**

   * Puedes verificar si ya tienes todos los beneficios activados al revisar tu perfil y ver que tienes una cuenta PRO en GitHub. De esta manera, sabrás que tu Student Developer Pack está activo.

1. **Necesitas Ayuda?**

   * Si en algún punto del proceso tienes problemas o dudas, pon un comentario en [este issue](https://github.com/gitcommituyu/gitcommituyu.github.io/issues/2). Un issue es una forma de rastrear los problemas y ayudarte a resolverlos para que puedas continuar con el programa sin inconvenientes.

---

Siguiendo estos pasos podrás activar tu GitHub Student Developer Pack y estar listo para aprovechar al máximo GitCommit 2024\. ¡Nos vemos en el programa\!

